# Plano de Testes de Software

<table border="1" cellpadding="5" cellspacing="0"> <tbody> <tr align="center"> <th colspan="2">Caso de Teste: CT-01 – Autenticar no Sistema</th> </tr> <tr> <td><b>Requisito Associado</b></td> <td>RF-01 - Desenvolver tela de Login com módulo de autenticação.</td> </tr> <tr> <td><b>Objetivo do Teste</b></td> <td>Verificar se o usuário consegue realizar a autenticação no sistema.</td> </tr> <tr> <td><b>Passos</b></td> <td> <ul> <li>Acessar o navegador</li> <li>Informar o endereço do site</li> <li>Clicar no botão "Entrar"</li> <li>Preencher os campos de e-mail e senha</li> <li>Clicar em "Login"</li> </ul> </td> </tr> <tr> <td><b>Critério de Êxito</b></td> <td>O login é realizado com sucesso, e o usuário é direcionado à página inicial.</td> </tr> </tbody> </table> <br> <table border="1" cellpadding="5" cellspacing="0"> <tbody> <tr align="center"> <th colspan="2">Caso de Teste: CT-02 – Gerenciamento de Salas</th> </tr> <tr> <td><b>Requisito Associado</b></td> <td>RF-02 - Desenvolver tela de gerenciamento de Salas, permitindo cadastro, edição, visualização e exclusão de informações.</td> </tr> <tr> <td><b>Objetivo do Teste</b></td> <td>Verificar se o usuário consegue cadastrar, editar, visualizar e excluir informações sobre salas.</td> </tr> <tr> <td><b>Passos</b></td> <td> <ul> <li>Acessar a funcionalidade "Gerenciamento de Salas"</li> <li>Cadastrar uma nova sala</li> <li>Editar as informações da sala cadastrada</li> <li>Visualizar os dados da sala</li> <li>Excluir a sala cadastrada</li> </ul> </td> </tr> <tr> <td><b>Critério de Êxito</b></td> <td>Todas as operações (cadastrar, editar, visualizar, excluir) são realizadas com sucesso.</td> </tr> </tbody> </table> <br> <table border="1" cellpadding="5" cellspacing="0"> <tbody> <tr align="center"> <th colspan="2">Caso de Teste: CT-03 – Visualizar disponibilidade das salas</th> </tr> <tr> <td><b>Requisito Associado</b></td> <td>RF-03 - Desenvolver tela para visualização da disponibilidade das salas em tempo real pelos usuários finais.</td> </tr> <tr> <td><b>Objetivo do Teste</b></td> <td>Verificar se o usuário consegue visualizar a disponibilidade das salas em tempo real.</td> </tr> <tr> <td><b>Passos</b></td> <td> <ul> <li>Realizar o login no sistema</li> <li>Acessar o menu "Salas Disponíveis"</li> <li>Visualizar as salas disponíveis com seus horários e datas</li> </ul> </td> </tr> <tr> <td><b>Critério de Êxito</b></td> <td>A lista de salas disponíveis é apresentada corretamente em tempo real.</td> </tr> </tbody> </table> <br> <table border="1" cellpadding="5" cellspacing="0"> <tbody> <tr align="center"> <th colspan="2">Caso de Teste: CT-04 – Reservar sala para um período específico</th> </tr> <tr> <td><b>Requisito Associado</b></td> <td>RF-04 - Desenvolver tela para realização de reservas de salas para períodos específicos, com confirmação imediata.</td> </tr> <tr> <td><b>Objetivo do Teste</b></td> <td>Verificar se o usuário consegue reservar uma sala para um período específico.</td> </tr> <tr> <td><b>Passos</b></td> <td> <ul> <li>Acessar a funcionalidade de "Reservar Sala"</li> <li>Selecionar a sala desejada</li> <li>Escolher o horário e data da reserva</li> <li>Confirmar a reserva</li> </ul> </td> </tr> <tr> <td><b>Critério de Êxito</b></td> <td>A reserva é realizada com sucesso e uma confirmação imediata é exibida.</td> </tr> </tbody> </table> <br> <table border="1" cellpadding="5" cellspacing="0"> <tbody> <tr align="center"> <th colspan="2">Caso de Teste: CT-05 – Cadastrar cartão de crédito</th> </tr> <tr> <td><b>Requisito Associado</b></td> <td>RF-05 - Desenvolver tela para cadastro de cartão de crédito para pagamento diferido no dia da reserva pelos usuários finais.</td> </tr> <tr> <td><b>Objetivo do Teste</b></td> <td>Verificar se o usuário consegue cadastrar um cartão de crédito.</td> </tr> <tr> <td><b>Passos</b></td> <td> <ul> <li>Acessar a funcionalidade de "Cadastro de Cartão"</li> <li>Informar os dados do cartão</li> <li>Confirmar o cadastro</li> </ul> </td> </tr> <tr> <td><b>Critério de Êxito</b></td> <td>O cadastro é realizado com sucesso e o cartão fica associado ao perfil do usuário.</td> </tr> </tbody> </table>

> **Links Úteis**:
> - [IBM - Criação e Geração de Planos de Teste](https://www.ibm.com/developerworks/br/local/rational/criacao_geracao_planos_testes_software/index.html)
> - [Práticas e Técnicas de Testes Ágeis](http://assiste.serpro.gov.br/serproagil/Apresenta/slides.pdf)
> - [Teste de Software: Conceitos e tipos de testes](https://blog.onedaytesting.com.br/teste-de-software/)
> - [Criação e Geração de Planos de Teste de Software](https://www.ibm.com/developerworks/br/local/rational/criacao_geracao_planos_testes_software/index.html)
